# 团队项目-系统设计

| 这个作业属于哪个课程 | https://edu.cnblogs.com/campus/xnsy/GeographicInformationScience/homework |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 这个作业要求在哪里   | https://www.cnblogs.com/harry240/p/11524169.html             |
| 团队名称             | 愿头发与你我同在                                             |
| 这个作业的目标       | 提交一份α版本冲刺博客                                        |

## 团队姓名和学号

| 角色 | 姓名   | 学号         |
| ---- | ------ | ------------ |
| 组长 | 赵荣泽 | 201731024233 |
| 组员 | 严一笑 | 201731023225 |
| 组员 | 张伟   | 201731024216 |
| 组员 | 郑博   | 201731024236 |
| 组员 | 师志杰 | 201731024213 |
| 组员 | 王云飞 | 201731024231 |
| 组员 | 舒鹏飞 | 201731024219 |

## 发布地址以及安装手册

**发布地址：**http://39.106.127.244:8080/

### 博客管理

本次博客管理功能。该功能的主要作用是帮助博主提高对博客管理的质量和效率。同时对错误博客的管理也更加合理，营造一个良好的社区环境。关键字搜索也能使博主对自己的博客进行定位搜索。

1. 博主正常登录后台界面，

2. 选择博客管理功能，可以查看所有已经发布的博客，还可以在此页面新增博客，并可以对已发布的博客进行修改、删除。同时已发布的博客进行关键字(标题/分类)搜索。博客管理功能里包含新增，修改，删除，关键字搜索四部分。

3. 新增博客

   单击新增博客，则会跳到发布博客界面。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps1.jpg) 

4. 修改博客

   单击选中已发布的博客，单击修改，进行博客编辑界面。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps2.jpg) 
5. 删除博客

   单击选择已发布的博客，一键删除。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps3.jpg) 
6. 关键字搜索

   ​    单击关键字输入框，输入关键字，然后进行搜索。

### 分类管理

1. 添加：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps7.jpg)

2. 多个添加：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps8.jpg) 

3. 修改：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps9.jpg) 
4. 删除：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps10.jpg) 

### 标签管理

本次测试标签功能：标签就是用来标志博客的分类或内容，为目标标记相关的关键词，便于用户查找和定位到感兴趣的博客。互联网产品中标签的运用也是在此基础之上进行延伸，人们习惯于将事物化繁为简，以便清晰便捷地把握事物特征。给一段复杂的内容贴标签能帮助人们压缩认知成本，使用户在短时间内能够提取有效信息，提升处理信息的效率。

1. 博主正常登录后台界面，

2. 选择标签管理功能，找到标签名称输入出输入想要添加的标签并点击新增和删除两个功能。

3. 新增标签

   输入标签名称xinz并点击新增。标签xinz成功添加。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps15.jpg) 

4. 删除标签

   对已经添加的标签进行删除，弹出确认弹框后点击确认，成功删除

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps16.jpg) 

### 评论管理

该功能的主要作用是帮助博主提高评论回复的质量和效率。同时审核评论，避免不良评论和虚假信息的传播，营造一个良好的社区环境。此外批量删除功能可以帮助博主及时清理垃圾评论。个人博客作为个人日记式的小众产品，因此只需赋予浏览者浏览和评论的权限。因而浏览者评论的内容决定了社区的环境的干净与否，评论功能的设置可以让浏览者更加专注博客内容本身。

1. 博主正常登录后台界面，

2. 选择评论功能，查看所有的评论。并及时对未回复的评论进行审核、回复，同时对垃圾评论进行批量删除。评论功能里又包含批量审核，回复，批量删除三部分。

3. 批量审核

   单击选中需要审核的评论，选择批量审核，在弹窗中选择是否通过。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps20.jpg) 
4. 回复

   审核通过后，单击选中需回复的评论，进行回复。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps21.jpg) 
5. 批量删除

   单击选择已过期和不良评论，一键删除。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps22.jpg) 

### 系统管理

本次测试系统管理功能，该功能的主要作用是帮助博主修改账户登录密码以及部分页面配置，安全性管理以及改变页面部分元素内容，让浏览网页的游客可以获得更有价值的信息，拥有一个良好的体验。

1. 博主正常登陆后台界面。

2.  选择系统管理功能，可以查看到“系统配置”、“修改密码”、“安全退出”三项。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps26.jpg) 
3. 站点信息部分，可以对站点名称，站点描述，站点Logo，Favicon进行修改，在文本框内更改后点击“确认修改”，可以成功修改。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps27.jpg) 

4. 个人信息部分，可以对个人头像，个人名称，个人邮箱进行更改，同样是点击确认修改，同样会显示保存成功。底部信息部分修改方式和前两个部分一样，同样更改十分简单。
5. 选择修改密码功能。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps28.jpg) 

   更改密码需要填写原密码，再在文本框输入新密码，便可完成更改。
6.  点击安全退出，会返回博客登录界面。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps29.jpg) 

   重新登录，需要输入账号，密码，以及验证码，点击登录即可回到原界面。

### 友情链接

1.  添加

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps32.jpg) 

2.  多个添加

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps33.jpg)

3.  修改![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps34.jpg) 
4. 删除

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps35.jpg) 

## 测试报告

### 博客管理

1. 首先我们发布了两篇博客供测试使用。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps4.jpg) 依次按操作对新增、修改、删除与关键字搜索功能进行测试。
2. 新增博客：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps5.jpg) 
3. 对其进行修改、删除、关键字搜索操作。
4. 操作结果基本通过测试。可以较好满足博主对博客的管理需求。

**可能的改进**：关键字搜索不能通过分类搜索，只能通过标题搜索，

![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps6.jpg) 

### 分类管理

1. 大量增加

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps11.jpg) 
2.  修改名称：（张为改成张伟）

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps12.jpg) 
3. 批量删除：

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps13.jpg)

**问题：**

1. **出现两个相同名字的类**

![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps14.jpg) 

### 标签管理

1. 测试单个字或者过长的标签能否添加

   输入单个字和过长的名称都会弹出对话框“标题名称不规范”成功限制了标签的规范性。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps17.jpg)
2. 测试标签是否会出现重复。

   输入已有标签进行添加，显示“标签名称重复”成功避免了重复的标签出现。 

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps18.jpg)
3.  测试批量删除功能

      新建大量的标签进行批量删除弹出确认窗口，点击确认成功删除。 

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps19.jpg) 

**总结：**

​    测试结果符合预期。标签的新增批量删除等功能都无误。对标签的字数限制和重复标签的禁止添加也有效的限制了标签的规范。但是我觉得还可以对标签的标点符号进行限制，比如说标签不能是纯标点符号，因为纯标点符号的标签不太符合一个标签的规范。

### 评论管理

1. 首先我们进行了大量评论供测试使用。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps23.jpg)依次按操作对批量审核功能、回复、批量删除功能进行测试。

2. 选中评论： 

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps24.jpg) 

3. 对其进行审核、回复、删除操作。

此外，我做了一些非常规测试，比如对已审核的评论再次审核，结果为审核无法通过。

 操作结果基本通过测试。可以较好满足博主对评论的审核、回复和批量删除评论的需求，维护社区环境。

**经测试发现的问题为**：句号、表情和特殊字符是非法字符，不能在评论里出现，个人觉得这对评论区是一种没什么好处的限制。

![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps25.jpg) 

**可能的改进：**在回复评论时，因为回复不需要批量回复，只能单个回复。但仍然采取了和审核、删除一样的操作方式（先选中，再回复）。因此回复操作个人感觉繁琐了一下，体验不是最优。

### 系统管理

1. 修改个人名称，将ZRZ修改为ZRZzzz，点击确认修改，会显示修改成功。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps30.jpg)

   ​	之后确认修改按钮会变灰，不可用状态。

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps31.jpg) 

 

测试结果，暂时未发现问题，未来有想法再进行提高。

### 友情链接

1. 各种都添加一些

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps36.jpg) 
2. 尝试添加网址很长的网站

   ![img](file:///C:\Users\40184\AppData\Local\Temp\ksohtml18340\wps37.jpg)

测试后未发现问题 

## 项目情况总结

目前存在的问题或者可以改进的地方：

1. 博客管理关键字搜索不能通过分类搜索，只能通过标题搜索（**待改进**）
2. 标签的数据校验（非法字符处理）（**待改进**）
3. 分类命名重复（**已修复**）
4. 评论回复数据校验（。被看作为非法字符）（**已修复**）

本次 Alpha2的测试工作进行的非常好，通过界面的操作发现了许多代码和sql中逻辑错误的地方，整个项目对比Alpha1的有了非常大的提升。

目前还有一些功能虽能正常使用，但是功能还不完善，比如搜索。。。这些功能的完善还有未发现的bug等有空再搞